# H4 Marraskuu2024!

## Tehtävä X Lue ja Tiivistä

### Cracking Passwords with Hashcat

- Sanakirja vaaditaan hashcattaamiseen
- Todella hyödyllinen lisä komento on -m, jolla saat selville algorytmien numeron, jonka avulla tarkentaa hashcattauksen tiettyihin algorytmeihin.
- Status cracked tarkoittaa ratkaistua salasanaa ja exhausted että kaikki sanat on käyty läpi eikä osumaa löytynyt.
- näytönohjain vaikuttaa koodin suoritus nopeuteen.


### Crack File Password With John

- John ohjelman käyttöön tarvitaan lisä kirjastoja
- vaatii muutaman GB ramia
- Zip paketit murretaan kahdessa vaiheessa, ensin napataan hash ja sitten tehdään sanakirjahyökkäys.
- toimii todella moneen eri formaatin tiedostoon.


### Hacking user credentials

- Suurin osa ihmisistä käyttää samaa salasanaa monessa paikassa.
- Nykyään helppo murtaa salasanoja mms. heikkojen algorytmien, sanakirjojen ja parempien tietokoneiden takia.
- pitkä salasana parempi kuin lyhyt monimutkainen
- 2 factor authentication suositeltavaa


### MSFVENOM

- lisäkomennolla -a saat arkkitehtuuri valinnan
- Monia erityyppisisa payloadeja kuten reverse hell, bindshell, create user, cmd shell, execute command ja encoder
- windowssille, linuxille macille ja verkkosivuille omat koodit, myös koodi kieli payloadeja.


## Tehtävä A


## Lähteet

O'reilly. 2017. Hacking user credentials. luettavissa: https://learning.oreilly.com/videos/the-art-of/9780135767849/9780135767849-SPTT_06_00/ Luettu: 16.11.2024

Karvinen. T. 2022. Cracking Passwords with Hashcat. Luettavissa: https://terokarvinen.com/2022/cracking-passwords-with-hashcat/ Luettu: 16.11.2024

Karvinen. T. 2023. Crack File Password With John. Luettavissa: https://terokarvinen.com/2023/crack-file-password-with-john/ Luettu: 16.11.2024

Hacktricks. 2024. MSFVENOM - Cheatsheet. Luettavissa: https://book.hacktricks.xyz/generic-methodologies-and-resources/reverse-shells/msfvenom Luettu: 16.11.2024

Karvinen. T. 2024. Tunkeutumistestaus. Luettavissa: https://terokarvinen.com/tunkeutumistestaus/ Luettu: 16.11.2024
