# H5 Täysin Laillinen Sertifikaatti

## Tehtävä X Tiivistä

### Owasp 2021

#### A01 

- yleisiä pääsy kontrolli haavoittuvuuksia on mms. oikeuksien väärät asetukset, muokkaamalla toisen käyttäjää henkilökohtaisella identifier:lla, pääsy API puuttuvilla kontrolloille POST PUT ja DELETE ominaisuuksiin.
- pääsy kontrolli toimii vain luotetussa serveri puolen koodissa ja servuttomassa API.
- pääsy kontrolli hyökkäyksiä voi estää mms. julkisen resurssin estä oletuksena asetuksella, sulje netti serveri arkisto listaus ja varmista metadata ja laita lokiin pääsy kontrolli epäonnistumiset.

#### A10

- Server Side Request Forgery (SSRF) virhe tapahtuu, kun verkosta etä resursseja validoimatta käyttäjä tarjotun URL osoitetta.
- voit estää verkko tasolla esimerkiksi käytä estä oletuksena palomuuri säännöstöjä.
- estä sovellus tasolla esimerkiksi välttämällä raaka vastauksia käyttäjille, puhdista ja validoi kaikki käyttäjä tarjotut syöttö datat ja sulje HTTP uudelleensuuntaukset.
- lisä toimentpiteitä on mms. älä käytä muita turva olennaisia palveluita etu systeemeissä.

### Portswigget

#### idor

- IDOR eli insecure direct object references on tyyppi pääsy kontrolli haavoittuvuuksia, jotka nousevat kun sovellus käyttää käyttäjältä saatuja tietoja objektin pääsyyn suoraan.
- esimerkki IDOR heikkoudesta on, jos tietopankin numeron kysely tulos näkyy suoraan verkko osoitteessa, jolloin hyökkääjä pääsee katsomaan muita tietoja vaihtamalla vain tietopankin tiedon numeroa.
- hyökkääjä saattaa suorittaa pysty ja vaaka oikeuksian eskalointia muuttamalla käyttäjää ohittamalla pääsy kontrollin.
- heikkouksia syntyy esimerkiksi serveri puolen tiedostosysteemeissä, joissa tiedot tallennetaan suoraan verkko osoitteisiin.

#### path traversal

- Path traversal käytetään myös nimeä arkisto kulkua. Tarkoittaa haavoittuvuuksia, jotka mahdollistavat hyökkääjän lukemaan tietoja serverillä, joka pyörii sovelluksella.
- välillä hyökkääjä voi kirjoittaa mielivaltaisia tiedostoja serverille.
- paras tapa välttää arkisto kulku hyökkäys on olla käyttämättä käyttäjä tarjottuja tietoja tiedosto systeemin API ollenkaan.

#### server side template injection

- server-side template injection tarkoittaa kun hyökkääjä käyttää paikallista pohja syntaxia työntääkseen ilkivaltaisia payloadeja pohjaan, joka on suoritettu serveri puolisesti.
- pahimmassa tapauksessa hyökkääjä voi saada etä koodi suoritus oikeuden ja vallata koko taka järjestelmän.
- haavoittuvuuksiin kuuluu esimerkiksi dynaamisen datan generointi pohjissa staattisen datan sijaan.

#### ssrf

- SSRF hyökkäys voi aiheuttaa valtuuttomien toimenpiteiden ja pääsyn organisaation tietoihin.
- hyödyntävät useasti luotettuja suhteita haavoittuneista sovelluksista.
- jotkut sovellukset hyväksyvät vain valkolistattuja syöttö tietoja ja estävät mustalistattuja.

#### cross site scripting

- XSS eli cross-site scripting verkko turva haavoittuvuus, joka mahdollistaa vuorovaikutusten vaarantamisen käyttäjien ja haavoittuneen sovelluksen välillä.
- haavoittuvuutta käytetään manipuloimalla verkkosivua syöttämään ilkivaltaista javascriptiä käyttäjille.
- kolme pää tyyppiä XSS hyökkäyksille on joissa skripti on syötetty, HTTP pyyntöön, verkkosivun tietokantaan tai käyttäjä puolisessa koodissa.

# Lähteet

Karvinen. T. 2024. Tunkeutumistestaus. Luettavissa: https://terokarvinen.com/tunkeutumistestaus/ Luettu: 24.11.2024.

OWASP. S.A. A01:2021 – Broken Access Control. Luettavissa: https://owasp.org/Top10/A01_2021-Broken_Access_Control/ Luettu: 24.11.2024.

OWASP. S.A. A10:2021 – Server-Side Request Forgery (SSRF). Luettavissa: https://owasp.org/Top10/A10_2021-Server-Side_Request_Forgery_%28SSRF%29/ Luettu: 24.11.2024.

PORTSWIGGER. S.A. Insecure direct object references (IDOR). Luettavissa: https://portswigger.net/web-security/access-control/idor Luettu: 24.11.2024.

PORTSWIGGER. S.A. Path traversal. Luettavissa: https://portswigger.net/web-security/file-path-traversal Luettu: 24.11.2024.

PORTSWIGGER. S.A. Server-side template injection. Luettavissa: https://portswigger.net/web-security/server-side-template-injection Luettu: 24.11.2024.

PORTSWIGGER. S.A. Server-side request forgery (SSRF). Luettavissa: https://portswigger.net/web-security/ssrf Luettu: 24.11.2024.

PORTSWIGGER. S.A. Cross-site scripting. Luettavissa: https://portswigger.net/web-security/cross-site-scripting Luettu: 24.11.2024.
